- O próximo modelo de contrato que nós vamos abordar hoje é o contrato de estágio. Olha que legal,
- né? Já vimos aí o contrato de experiência, contrato por prazo indeterminado, prazo determinado,
- contrato por tempo parcial, teletrabalho intermitente, o jovem aprendiz e agora o estagiário. O estagiário
- não está na nossa CLT.
- e tem uma lei específica 11.788 que estabelece a previsão do estágio com o objetivo de preparar o
- estudante para o mercado de trabalho. Ou seja, ele está no ambiente da empresa estudando na prática.
- O conceito é esse. Ele não está trabalhando, ele está colocando em prática aquilo que ele aprendeu
- na teoria e ele precisa ter uma supervisão.
- Isso é muito importante, tá? E aí, pessoal, o contrato de estágio possui prazo máximo de dois anos,
- então não pode ultrapassar esse período, tá bom? E toda empresa que desejar contratar um estagiário
- tem que seguir o que estabelece essa lei. Nós temos, é requisito obrigatório para a prática do estágio
- A supervisão feita por um profissional com formação na área e pertencente ao quadro de funcionários
- no empregador. Que bacana! Você vai contratar um estagiário de contabilidade. O analista contábil
- tem que ser funcionário da empresa para supervisionar o estagiário da contabilidade. Ok? Para ficar
- bem claro. Você vai contratar agora para o cliente um estagiário
- que vai atuar lá no escritório de advocacia. Quem vai ser o supervisor desse estagiário? O próprio
- sócio? A legislação não permite. Ele diz que tem que ser do quadro de funcionários do empregador.
- Então, é requisito. Tem que ter um advogado que tem que ter vínculo de emprego lá. Estamos trabalhando
- de acordo com a legislação. Já a FSOU tem um cliente que nunca teve problema com isso. Aí é questão
- da gestão do risco, tá ok?
- Tem pessoas que assumem o risco e vão para frente. Ótimo. Esse é o nosso dia a dia na área trabalhista.
- Nós temos aqui também os objetivos do contrato do estádio. E aqui a gente precisa aprofundar bem
- porque é um modelo muito utilizado pelas empresas, principalmente porque é uma forma de contratação
- mais econômica. Então, é preparar estudante para o mercado de trabalho e complementar sua formação
- proporcionar sua experiência na prática. Requisitos. Estar regularmente matriculado e frequentando
- um curso de ensino superior tecnológico ou profissionalizante. Você não pode ofertar um estágio
- com uma pessoa que não esteja estudando. Ela tem que estar vinculada a alguma instituição de ensino.
- Contrato. É obrigatório e será transmitido ao e-social. O contrato deve conter informações sobre
- duração do estágio, jornada, bolsa e auxílio-transporte.
- Quando falamos que será transmitido à rede social, significa que esse trabalhador ou estagiário é
- um trabalhador sem vínculo de emprego. Então ele vai para a folha, ele aparece na folha de pagamento.
- Ah, Jefferson, mas quem paga ele é a instituição financeira, mesmo instituição mated... Ai, me
- deu um embolique. Ah, Jefferson, mas quem paga o estagiário
- é a instituição de ensino, né? Eu pago um boleto, repasso para o estagiário. Mesmo assim, de frequente,
- o ambiente da empresa tem que constar na folha de pagamento. Agora, a Bolsa Auxílio e o Auxílio Transporte,
- a legislação garante o pagamento ao estagiário, cujo valor deve ser compartível com o mercado e
- as atividades envolvidas. Então, não pode deixar de dar o transporte para o empregado e também
- com o estagiário e também fornecer a ele a possibilidade de receber uma bolsa. Joanada de trabalho
- e aqui, pessoal, não pode ser superior a seis horas. Então, o estagiário, ele trabalha em uma quantidade
- de horas reduzida. Lembrando, ele é um estudante, ok? Isso é importante. As atividades desenvolvidas
- pelo estagiário devem ser compatíveis com sua formação e não podem substituir empregados da empresa.
- É o desafio.
- Não podemos negar que é um desafio pessoal, mas, na verdade, ele tem que praticar o que ele está
- estudando, ok? Agora, substituir o empregado, muitas empresas acabam, na verdade, exigindo isso e não
- é legal. O importante é que ele esteja ali auxiliando uma determinada tarefa. Seguro contra acidentes
- pessoais e a empresa deve conceder
- ao empregado seguro de contra-acidentes pessoais ou ao empregado sem vínculo de emprego, que
- é o estagiário, você vai protegê-lo de íticos. Direito do estagiário, além da bolsa e auxílio
- de transporte, o estagiário tem direito a férias, décimo terceiro proporcional e registro em carteira
- de trabalho digital. Esse registro, pessoal, é apenas uma observação que ele teve presente em um
- determinado período em uma empresa efetuando estágio.
- Agora, férias e décimos terceiros, ele também tem direito, de acordo com a lei, deveres dos estagiários
- frequentar o curso e cumprir a sua jornada de trabalho e desenvolver as suas atividades propostas. Então,
- o estagiário que está trabalhando sem vínculo de emprego na organização e que desejar parar de
- estudar para ficar só com o estágio, ele pode ter o seu contrato suspenso, principalmente porque existe
- uma supervisão do estágio também na instituição que está formando ele.
- Tá bom?